# Meeting 1

## 会议详情

- 时间：2019.03.17 / 19:30 - 21:00
- 地点：新学生活动中心
- 参与成员：陈荣真(ZhenlyChen)、陈思航(chensh236)、陈思琦(CookiesChen)、陈统盼(T-Machine)、陈秀嘉(MegaShow)、黄紫菱(Huangscar)、余漫霖(yuyuforest)(线上)

## 会议主题

本次会议是团队成立来第一次会议，会议内容包括确定项目名称、项目内容详情、项目分工等。

## 会议内容

### 1. 项目选择

**要求：** 挣闲钱、扫码点餐与结算系统、互联网电影票售票系统，或其它(需与老师联系)。

**会议结果：** 挣闲钱。

### 2. 项目名称

**要求：** 项目名称包括中文名、英文名，且英文名可以正常注册 GitHub 组织，或者另取一组织名。

**会议结果：** 项目中文名为`闲得一币`，英文名为`TimeForCoin`。

### 3. 项目模块

**要求：** 项目模块同时也是 GitHub 仓库模块，比如小程序、前端、后端等。

**会议结果：** 项目将实现小程序、Web 前端以及后端，它们分别负责以下功能。

- 小程序：负责接任务、非问卷类任务发布的平台，`闲得一币`。
- Web 前端：负责接任务、发布任务的平台，`闲得一币plus`。
- 后端：负责与小程序和 Web 前端交互。

### 4. 项目内容详情

**要求：** 就项目选择本身出发，确定项目的定位以及需要实现的内容，本环节需展开。

**会议结果：** 项目是大学生通过做任务挣钱的云平台，定位上是重点在于运营的众包系统。在本平台中，每个人可以是挣闲钱的受益者，也可以是所谓的“奶牛”。平台提供两大类任务分类，包括问卷类与非问卷类，前者用于问卷调查、简历收集，后者用于寻找学习资料、跑腿类任务(快递、外卖)、寻物启事等。同时，平台还支持公益性的消息公示，比如失物招领。

在平台中，存在两种货币，分别是积分和闲钱币。积分可以通过失物招领(被失主确认)、签到获得，也可使用闲钱币兑换，可用于置顶任务、兑换免手续费券(或其它券)。闲钱币可以通过完成任务获得，也可使用真实货币充值获得，可用于发布任务。积分不可转换成闲钱币，但是闲钱币可提现，不过需要支付部分手续费。

### 5. 项目生命周期

**要求：** 初步计划的项目生命周期，开发模式等。

**会议结果：** 项目开发严格使用看板进行迭代，前端、后端分别由各端负责人组织任务并管理。除了开发任务看板之外，每周将设立一个周报看板，各成员分别记录本周的工作情况。

本项目计划在 4 个周期内完成，共计 12 个星期，每个周期结束后，进行工作汇报、下一阶段工作安排。

### 6. 项目技术选型

**要求：** 记录各成员可使用或推荐的技术栈、第三方库，可后期修改。

**会议结果：**

- 小程序：WXML、WXSS
- Web 前端：NodeJS、Vue
- 后端：Golang、Iris

### 7. 项目分工

**要求：** 初步决定各成员的项目分工，项目经理、策划、UI 设计、前端、后端、测试等，可后期修改。

**会议结果：**

项目经理：陈秀嘉

技术经理：陈荣真

前端：陈思航、陈思琦、陈统盼、陈秀嘉(负责人)

后端：陈荣真(负责人)、黄紫菱、余漫霖

测试：陈荣真、陈秀嘉

UI 设计：陈统盼

需求分析与策划：共同完成

### 8. 团队会议周期

**要求：** 决定团队会议进行的周期。

**会议结果：** 团队会议可考虑线上进行，详情见**【5. 项目生命周期】**。
